<div class="title">函数式编程常用核心概念</div>

## 1. 函数的柯里化

柯里化是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术。

```js
function add(a, b) {
    return a + b;
}

// 执行 add 函数，一次传入两个参数即可
add(1, 2) // 3

// 假设有一个 curry 函数可以做到柯里化
var addCurry = curry(add);
addCurry(1)(2) // 3
```

### 1.1. 用途
eg:
```js
function ajax(type, url, data) {
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open(type, url, true);
    xhr.send(data);
}

// 虽然 ajax 这个函数非常通用，但在重复调用的时候参数冗余
ajax('POST', 'www.test.com', "name=kevin")
ajax('POST', 'www.test2.com', "name=kevin")
ajax('POST', 'www.test3.com', "name=kevin")

// 利用 curry
var ajaxCurry = curry(ajax);

// 以 POST 类型请求数据
var post = ajaxCurry('POST');
post('www.test.com', "name=kevin");

// 以 POST 类型请求来自于 www.test.com 的数据
var postFromTest = post('www.test.com');
postFromTest("name=kevin");
```
curry 的这种用途可以理解为：`参数复用。本质上是降低通用性，提高适用性。`

如果我们仅仅是把参数一个一个传进去，意义可能不大，但是如果我们是把柯里化后的函数传给其他函数比如 map 呢？
比如我们有这样一段数据：
```js
var person = [{name: 'kevin'}, {name: 'daisy'}]
```
如果我们要获取所有的 `name` 值，我们可以这样做：
```js
var name = person.map(function (item) {
    return item.name;
})
```
不过如果我们有 `curry` 函数：
```js
var prop = curry(function (key, obj) {
    return obj[key]
});
```
`var name = person.map(prop('name'))`
我们为了获取 name 属性还要再编写一个 `prop` 函数，是不是又麻烦了些？
但是要注意，`prop` 函数编写一次后，以后可以多次使用，实际上代码从原本的三行精简成了一行，而且你看代码是不是更加易懂了？
`person.map(prop('name'))` 就好像直白的告诉你：`person` 对象遍历`(map)`获取`(prop) name` 属性。
是不是感觉有点意思了呢？
### 1.2. 实现可参考lodash源码

•Point Free

## 2. 声明式与命令式
* **命令式编程**：命令“机器”如何去做事情(how)，这样不管你想要的是什么(what)，它都会按照你的命令实现。
* **声明式编程**：告诉“机器”你想要的是什么(what)，让机器想出如何去做(how)。

### 2.1. 让一个数组里的数值翻倍
1. 命令式编程风格
```js
var numbers = [1,2,3,4,5]
var doubled = []
for(var i = 0; i < numbers.length; i++) {
  var newNumber = numbers[i] * 2
  doubled.push(newNumber)
}
console.log(doubled) //=> [2,4,6,8,10]
```

```js
var numbers = [1,2,3,4,5]
var total = 0
for(var i = 0; i < numbers.length; i++) {
  total += numbers[i]
}
console.log(total) //=> 15
```

2. 声明式编程
```js
var numbers = [1,2,3,4,5]
var doubled = numbers.map(function(n) {
  return n * 2
})
console.log(doubled) //=> [2,4,6,8,10]
```
`map`函数所作的事情是将直接遍历整个数组的过程归纳抽离出来，让我们专注于描述我们想要的是什么(what)。注意，我们传入`map`的是一个纯函数；
它不具有任何副作用(不会改变外部状态)，它只是接收一个数字，返回乘以二后的值。

```js
var numbers = [1,2,3,4,5]
var total = numbers.reduce(function(sum, n) {
  return sum + n
});
console.log(total) //=> 15
```
`reduce` 函数归纳抽离了我们如何遍历数组和状态管理部分的实现，提供给我们一个通用的方式来把一个 list 合并成一个值。我们需要做的只是指明我们想要的是什么

### 2.2. 声明式编程很奇怪吗？
如果你之前没有听说过`map` 和 `reduce` 函数，你的第一感觉，我相信，就会是这样。作为程序员，我们非常习惯去指出事情应该如何运行。“去遍历这个`list`”，
“`if` 这种情况 `then` 那样做”，“把这个新值赋给这个变量”。当我们已经知道了如何告诉机器该如何做事时，为什么我们需要去学习这种看起来有些怪异的归纳抽离出来的函数工具？

在很多情况中，命令式编程很好用。当我们写业务逻辑，我们通常必须要写命令式代码，没有可能在我们的专项业务里也存在一个可以归纳抽离的实现。

但是，如果我们花时间去学习(或发现)声明式的可以归纳抽离的部分，它们能为我们的编程带来巨大的便捷。首先，我可以少写代码，这就是通往成功的捷径。而且它们能让我们站在更高的层面是思考，
站在云端思考我们想要的是什么，而不是站在泥里思考事情该如何去做。

### 2.3. 声明式编程语言：SQL
也许你还不能明白，但有一个地方，你也许已经用到了声明式编程，那就是SQL。

你可以把SQL当做一个处理数据的声明式查询语言。完全用SQL写一个应用程序？这不可能。但如果是处理相互关联的数据集，它就显的无比强大了。

像下面这样的查询语句：
```sql
SELECT * from dogs INNER JOIN owners WHERE dogs.owner_id = owners.id
```

### 2.4. 声明式编程的总结
声明式编程让我们去描述我们想要的是什么，让底层的软件/计算机/等去解决如何去实现它们

## 3. 函数组合(compose)
为了解决函数嵌套过深，洋葱代码：`h(g(f(x)))`，我们需要用到“函数组合”，我们一起来用柯里化来改他，让多个函数像拼积木一样。
`compose`接受函数作为参数，从右向左执行，返回类型函数
`fn()`全部参数传给最右边的函数，得到结果后传给倒数第二个，依次传递

### 3.1. compose 的实现(redux的实现)
```js
export default function compose(...funcs) {
  if (funcs.length === 0) {
    // infer the argument type so it is usable in inference down the line
    return (arg) => arg
  }

  if (funcs.length === 1) {
    return funcs[0]
  }

  return funcs.reduce((a, b) => (...args) => a(b(...args)))
}
```
使用例子1:

```js
var greeting = (firstName, lastName) => `hello ${firstName} ${lastName}`
var toUpper = str => str.toUpperCase()
var fn = compose(toUpper, greeting)
console.log(fn('jack', 'smith'))
```

使用例子2:
```js
var first = arr => arr[0];
var reverse = arr => arr.reverse();
var last = compose(first, reverse);
last([1, 2, 3, 4, 5]); // 5
```

使用例子3:

```js
export default compose(
  connect(
    null,
    {
      removeFiltersAction
    }
  ),
  injectIntl
)(FilterTags);
```

## 4. 高阶函数说明

高阶函数定义：

* 以一个函数作为参数
* 以一个函数作为返回结果

### 4.1. 高阶函数捕获参数

#### 4.1.1. 为啥需要创建一个以函数为返回值的函数？
高阶函数的参数是用来“配置”返回函数的行为的。
eg： makeAdder, 它参数配置了其返回函数每次添加数值的大小

```js
var add100 = makeAdder(100);
add100(40) // => 140
```

通过将函数makeAdder的返回函数命名为add100， 这里特别强调了返回函数是如何被"配置"的。 这是非常有用的，但其能力有限。不同的是， 经常会看到一个函数返回一个捕获变量的函数。

### 4.2. 捕获变量的好处

假如需要一个生产唯一字符串的函数

```js
function uniqueString(len) {
  return Math.random().toString(36).substr(2, len);
}
uniqueString(10); // => '3rms32dsx'
```

然而，如果要生成具有特定前缀的唯一字符串，怎么办? 可将uniqueString修改为

```js
function uniqueString(prefix) {
  return [prefix, new Date().getTIme()].join('');
};
uniqueString('test')
uniqueString(10); // => 'test3rms32dsx'
```

如果需要再次变更， 需要返回一个添加了前缀，并且从某一个值开始增长的字符串，这种情况下，上述方法就不行了。 具体效果如下

```js
uniqueString('ghosts'); // => 'ghosts0'
uniqueString('test'); // => 'test1'
```

实现如下

```js
function makeUniqueStringFunction(start) {
   let count = start;
  return (prefix)=>[prefix, count++].join('');
}
var uniqueString = makeUniqueStringFunction(0);

uniqueString('ghosts'); // => 'ghosts0'
uniqueString('test'); // => 'test1'
```

> makeUniqueStringFunction 使用了conut的变量来追踪当前值。 虽然对于外界操作来说，该变量是安全的， 但是它的存在会增加复杂度，当一个函数的返回值只依赖于它的参数时， 被称为：**引用透明**。 实际当中我们应该尽量避免这样的函数， 除非他们是绝对必要的。