# 前端模块化
就是将独立的功能代码封装成一个独立的文件，其他模块需要使用，在进行引用。
模块化有利于代码的拆分和架构上的解耦，模块化在服务端领域已经早已成熟，nodejs 也已经支持模块化。
而在浏览器上，js 脚本是异步载入的，脚本按照编码顺序依次执行，依赖关系只能按照编码顺序来控制。

## 好处
1. 解决命名冲突
2. 提供复用性
3. 提高代码可维护性

## commonjs
commonjs 规范应用于 nodejs 应用中，在 nodejs 应用中每个文件就是一个模块，拥有自己的作用域，文件中的变量、函数都是私有的，与其他文件相隔离。
CommonJS规范规定，每个模块内部， module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即 `module.exports` ）是对外的接口。加载某个模块, 引用则是`require`。

```js
举个栗子看看模块化后的文件该怎么写
// util\index.js
let name = 'now';
let age = 18;

let fun = () => {
    console.log('into fun');
    name = 'change'
}

module.exports = {
    name,
    fun
}
console.log(module)

// appJsBridge\index.js
var { name, fun } = require('./util/index.js')
```

### 根据参数的不同格式，require命令去不同路径寻找模块文件。
1. 如果参数字符串以“/”开头，则表示加载的是一个位于绝对路径的模块文件。比如，`require('/home/marco/foo.js')`将加载`/home/marco/foo.js`。
2. 如果参数字符串以“./”开头，则表示加载的是一个位于相对路径（跟当前执行脚本的位置相比）的模块文件。比如，`require('./circle')`将加载当前脚本同一目录的circle.js。
3. 如果参数字符串不以“./“或”/“开头，则表示加载的是一个默认提供的核心模块（位于Node的系统安装目录中），或者一个位于各级node_modules目录的已安装模块（全局安装或局部安装）。大家还记得 module.paths 吧，这里就派上用场了。举例来说，脚本/home/user/4.4.
projects/foo.js执行了require('bar.js')命令，Node会依据 module.paths 路径加上文件名称，依次搜索。
这样设计的目的是，使得不同的模块可以将所依赖的模块本地化。
4. 如果参数字符串不以“./“或”/“开头，而且是一个路径，比如`require('example-module/path/to/file')`，则将先找到example-module的位置，然后再以它为参数，找到后续路径。

5. 如果指定的模块文件没有发现，Node会尝试为文件名添加`.js、.json、.node`后，再去搜索。.js件会以文本格式的JavaScript脚本文件解析，.json文件会以JSON格式的文本文件解析，.node文件会以编译后的二进制文件解析。所以文件名的后缀可以省略。

6. 如果想得到require命令加载的确切文件名，使用`require.resolve()`方法。


## 隔离性
commonjs 规范是在运行时加载的，在运行时导出对象，导出的对象与原本模块中的对象是隔离的，简单的说就是克隆了一份。看下面这个栗子
```js
// util\index.js
let object = {
    age: 10
}
let fun = function() {
    console.log('modules obj', object); //modules obj { age: 10 }
    object = { age: 99 }
}
module.exports = {
    fun,
    object
}

// index.js
var { name, fun, object } = require('./util/index.js')
console.log('before fun', object) //before fun { age: 10 }
fun()
console.log('end fun', object) //end fun { age: 10 }
```

### 在浏览器中使用 commonjs 规范 browserify. webpack等工具

## ES6 模块化
ECMA推出了官方标准的模块化解决方案，使用 export 导出，import 导入，编码简洁，从语义上更加通俗易懂。
ES6 支持异步加载模块 的模块不是对象，而是在编译的时候就完成模块的引用，所以是编译时才加载的。

模块的导出是对象的引用
ES6模块化下的导出是对象的引用，我们看下面这个栗子
```js
// util/index.js
let name = 'now';

let fun = () => {
    name = 'change';
}
let getName = function() {
  console.log('module:',name) //module: change
}

export {
    name,
    fun,
    getName
}
// app.js
import { name, fun, getName } from "../util";
console.log("before fun:", name); //before fun: now
fun();
console.log("after fun:", name); //after fun: change
name = "change again";
getName();
```

### ES6 模块规范和 commonjs 规范 运行机制的区别
CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口
运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

## AMD-require.js 和 CMD-sea.js
聊到 AMD 和 CMD 这两个规范都离不开 require.js 和 sea.js，这是早些年，为了解决浏览器异步加载模块而诞生的方案。现已将逐渐被替代。
AMD规范的模块化：用 require.config()指定引用路径等，用define()定义模块，用require()加载模块。
CMD规范的模块化：用define()定义模块， seajs.use 引用模块。