# 理论篇

## 排序算法（背诵冒泡排序、选择排序、计数排序、快速排序、插入排序、归并排序）

## 前端需要注意哪些SEO

## 从游览器地址输入URL到显示页面的步骤
https://segmentfault.com/a/1190000013662126
> 这是一个十分复杂的过程，我们假设输入的是域名而非ip，略过设备硬件、系统级别以及数据最底层的处理过程。

### 主要过程

1. `DNS` 解析
2. `ip` 获取后跟服务端发起 `TCP/IP` 的3次握手
3. 建立 `TCP/IP` 连接后发起 `http` 请求
4. 服务器响应 `http` 请求
5. 客户端获得 `html` 文件
6. 浏览器解析 `html` 代码，并请求 `html` 代码中的资源（如 `js` 、 `css` 、 `img` 等）并进行渲染呈现给用户. 发起异步请求以及其他请求(websocket)

**过程分析，以Chrome为例：访问 `www.taobao.com` **

#### 一、DNS解析

1. Chrome会先搜索自身的DNS缓存，看自身的缓存中是否有www.taobao.com 对应的条目，如果有且没有过期则解析到此结束。

> 查看Chrome自身缓存 `chrome://net-internals/#dns ` ，缓存时间比较短，且只能容纳条数有限.

2. 如果浏览器自身的缓存里面没有找到对应的条目，那么Chrome会搜索操作系统自身的DNS缓存, 如果找到且没有过期则停止搜索解析到此结束.
3. 如果在系统的DNS缓存没有找到，那么尝试读取hosts文件，如果有则解析成功。
4. 如果在hosts文件中也没有找到对应的条目，浏览器就会发起一个DNS的系统调用，就会向本地配置的首选DNS服务器发起域名解析请求

> a. 通过的是UDP协议向DNS的53端口发起请求，这个请求是**递归的请求**，运营商的DNS服务器首先查找自身的缓存，找到对应的条目，且没有过期，则解析成功。
> b. 如果没有找到对应的条目，则有运营商的DNS代我们的浏览器发起迭代DNS解析请求，再向其他服务器发送请求。如果都没有在就解析失败。
#### 二、发起TCP的3次握手
#### 三、建立TCP连接后发起http请求

http请求内容，这里略

### 四、服务器端响应http请求，浏览器得到html代码

服务端具体响应过程， 这里略

### 五、 浏览器get html文件，并解析html代码，并请求html代码中的资源

浏览器拿到index.html文件后，就开始解析其中的html代码，遇到js/css/image等静态资源时，就向服务器端去请求下载(或缓存) 游览器会使用多线程下载，每个浏览器的线程数不一样，这个时候就用上`keep-alive`特性了，建立一次HTTP连接，可以请求多个资源，下载资源的顺序就是按照代码里的顺序，但是由于每个资源大小不一样，而浏览器又多线程请求请求资源，所以显示的顺序并不一定是代码里面的顺序。


## 数据结构， 数组、链表、二叉树、 栈、 队列、 堆


## 了解websocket吗，websocket是如何进行握手的

## 解释之前做优化的时候把静态资源放在不同的域名上的原因 （单域名请求限制）

## 渐进增强
渐进增强是指在 web 设计时强调可访问性、语义化。保证所有人都能访问页面的基本内容和功能同时为高级浏览器和高带宽用户提供更好的用户体验。核心原则如下:

01. 所有浏览器都必须能访问基本内容
02. 所有浏览器都必须能使用基本功能
03. 所有内容都包含在语义化标签中
04. 通过外部 CSS 提供增强的布局
05. 通过非侵入式、外部 javascript 提供增强功能


## 大型网站运作架构

## 响应式背后的浏览器原理

## PWA
https://segmentfault.com/a/1190000012353473?utm_source=tag-newest