# 1. react 篇
`React` 合成事件和原生事件区别
`React` 合成事件一套机制： `React` 并不是将 `click` 事件直接绑定在dom上面，而是采用事件冒泡的形式冒泡到 `document` 上面，然后 `React` 将事件封装给正式的函数处理运行和处理

## 1.1. react合成事件的目的

* 合成事件首先抹平了浏览器之间的兼容问题，另外这是一个跨浏览器原生事件包装器，赋予了跨浏览器开发的能力
* 对于原生浏览器事件来说，浏览器会给监听器创建一个事件对象。如果你有很多的事件监听，那么就需要分配很多的事件对象，造成高额的内存分配问题。但是对于合成事件来说，有一个事件池专门来管理它们的创建和销毁，当事件需要被使用时，就会从池子中复用对象，事件回调结束后，就会销毁事件对象上的属性，从而便于下次复用事件对象。

## 1.2. react的生命周期
React 15 和 16 的进行对比，然后 16 为什么要准备废除那几个生命周期，以及新增的生命周期可以进行替代

答： 总体分为三个主要阶段：挂载阶段、 更新阶段、卸载阶段，16.3版本之前与之后版本有所不同
16.3版本之前：

挂载阶段依次： `constructor, componentWillMount, render, componentDidMount`

更新阶段： `componentWillReceiveProps` ,
`shouldComponentUpdate` ,
`componentWillUpdate` ,
`render` ,
`componentDidUpdate` ,

卸载阶段： `componentWillUnmount`

16.3版本及之后：
挂载： `constructor()`
`static getDerivedStateFromProps()`
`render()`
`componentDidMount()`

更新： `static getDerivedStateFromProps()`
`shouldComponentUpdate()`
`render()`
`getSnapshotBeforeUpdate()`
`componentDidUpdate()`

卸载： `componentWillUnmount()`

## 1.3. 受控组件or非受控组件

受控组件: 表单数据是由 React 组件来管理的只能通过使用 setState()来更新。
非受控组件: 这时表单数据将交由 DOM 节点来处理

## 1.4. 怎么避免props一级一级传递
* Context
* 状态管理器 redux  mobox
* 种无需 context 的解决方案是将 Avatar 组件自身传递下去，因而中间组件无需知道 user 或者 avatarSize 等 props：
```js
function Page(props) {
  const user = props.user;
  const userLink = (
    <Link href={user.permalink}>
      <Avatar user={user} size={props.avatarSize} />
    </Link>
  );
  return <PageLayout userLink={userLink} />;
}

// 现在，我们有这样的组件：
<Page user={user} avatarSize={avatarSize} />
// ... 渲染出 ...
<PageLayout userLink={...} />
// ... 渲染出 ...
<NavigationBar userLink={...} />
// ... 渲染出 ...
{props.userLink}
```

## 1.5. 什么是 windowing 技术?

Windowing 是一种技术，它在任何给定时间只呈现一小部分行，并且可以显著减少重新呈现组件所需的时间以及创建的 DOM 节点的数量。如果应用程序呈现长的数据列表，则建议使用此技术。react-window 和 react-virtualized 都是常用的 windowing 库，它提供了几个可重用的组件，用于显示列表、网格和表格数据。

## 1.6. react 错误捕获实现原理

## 1.7. react为什么使用单项数据流， 优点和缺点
优点： 单向数据流的好处在于所有的状态改变(mutation)可追溯,保证了父组件的状态不会被子组件意外修改如果要修改, 保证了组件就是无副作用的纯函数.
缺点： 写起来麻烦。

## 1.8. github资料

https://github.com/semlinker/reactjs-interview-questions

## 1.9. diff
https://www.infoq.cn/article/react-dom-diff

## 1.10. 在 React 里，Component, Element, Instance 之间有什么区别和联系？

## 1.11. 说说你对Relay的理解
Relay是Facebook在React.js Conf（2015年1月）上首次公开的一个新框架，用于为React应用处理数据层问题。
在Relay中，每个组件都使用一种叫做GraphQL的查询语句声明对数据的依赖。组件可以使用 this.props 访问获取到的数据。
主要用于超大型项目中
Relay, the producion-ready GraphQL client for React. it support scaling your application to thousands of components, while keeping management of data fetching sane, and fast iteration speeds as your application grows and changes.

另：GraphQL 是一种针对 Graph（图状数据）进行查询特别有优势的 Query Language（查询语言）
GraphQL is a query language for APIs and a runtime for fulfilling those queries with your existing dat

## 1.12. React中异步方案